在牛客手机上作答，整整9道题， 不会可以换题

# 0.操作系统虚拟内存是什么，优势是什么

虚拟内存是硬件异常、硬件地址翻译、主存、磁盘文件和内核软件的完美交互，它为每个进程提供了一个大的、一致的和私有的地址空间。

优势是：更加有效地管理内存并且少出错

1. 高效使用主存：将主存看成是一个存储在磁盘上的地址空间的高速缓存，在主存中只保存活动区域，并根据需要在磁盘和主存之间来回传送数据。
2. 简化内存管理：为每个进程提供一致的地址空间。
3. 保护每个进程的地址空间不被其他进程破坏。

# 1.时针和分针24h会相遇多少次

24h内，时针每小时360 / 12 = 30度，分针每小时360度

前12小时(0:00~11:59)，分针和时针相遇11次，第12次是12h整，那么24小时内，二者相遇11*2 = 22次

# 2.单例模式是什么，怎么在多线程保证单例

C#中的单例模式就是在类的内部private地new一个自身类的对象，这个对象是readonly的，所以在类内部也不能再被实例化，并通过声明只读不写的public属性来防止外部实例化，在外部只能通过类名.单例属性名才能调用

```csharp
class Test{
	private static readonly Test _instance = new Test();
	public static Test Instance{
		get{
			return _instance;
		}
	}
	private Func(){}
}
```

保证多线程的单例：用Lazy `<T>`泛型

```csharp
public sealed class Test
{
    private static readonly Lazy<Test> _instance = new Lazy<Test>(() => new Test());
  
    private Func() { }
  
    public static Test Instance
    {
        get { return _instance.Value; }
    }
}
```

# 3.unorder_map和map的区别是什么

?不清楚C++的，但知道C#中对应的Dictionary<T, T>和SortedDictionary<T, T>

Dictionary是用哈希表实现的，因此内存占用相对高，遍历顺序和Key的哈希值有关，时间复杂度O(1)

SortedDictionary是红黑树，内存小，遍历顺序与插入顺序一样，时间复杂度O(logn)

# 4.数组和链表的区别是什么

数组是顺序结构，内存连续，不能动态创建，增删不方便，需要创建一个新的大容量数组然后迁移，也可以用ArrayList来创建一个能自动扩容的数组；改查方便，只需要用索引器即可，能查就能改，时间复杂度是O(1)；对于内存利用率，由于数组只需要存数据，内存利用率高。

链表是链式结构，内存不连续，增删方便，头插法尾插法，只需要改动节点间的连接关系即可，但是查需要从头节点开始遍历，查找的时间复杂度是O(n)，改需要先找到节点的前驱节点，然后改，时间复杂度是O(n)。对于内存利用率，链表的每个节点都需要存储一个以上的指针(比如双向指针)，所以内存利用率不高。

# 5.01互换的方法能想到几种

异或，正常的两数交换(临时变量法和加减法)，条件表达式(if或者三元运算符)

# 6.有很多玩家注册账号，想要查每个玩家ID或者一段时间内的注册玩家，你觉得用什么数据结构好

用ID查找：哈希表Dictionary `<ID,Player>`

用时间范围查找：SortedDictionary<time, Player>

# 7.Static在C和C++中如何区别？详细讲讲他们在局部变量，全局变量，常量之间的差别？

C的static是用来限制范围的，(局部变量)函数中的static变量只在第一次调用的时候初始化；(全局变量)static修饰的变量只在当前文件可见，外部不可访问；(常量)静态常量只在当前文件可见，编译时初始化

C#中的static主要用在类中，c#没有static局部变量，(全局变量)静态成员可以直接类名点出来调用，不需要实例化，静态构造函数只在类第一次被访问时执行；(常量)静态常量运行时才会初始化。

# 8.野指针是怎么产生的，如何避免？

不清楚c++

# 9.N行日志，每行包含两个整数为登入和登出时间，按秒记，求一天中哪个时间段人最多，并分析你设计的算法的复杂度

创建一个数组change[ 24 * 3600 ]用来记录一天中，每秒用户的变化情况，在第i秒登入一人change[ i ]++，在第i秒登出一人change[ i ] --，change[ i ]若为正，说明这一秒登入人数大于登出人数。再创建一个online[ 24 * 3600 ]，用来记录每秒在线人数，初始化online[ 0 ] = 0，online[ n ] = online[ n-1 ] + change[ n ]

```csharp
public class Solution {
    public int GetMaxPeopleTime(int[,] logs, out int startTime, out int endTime) {
        int n = logs.GetLength(0);
        int[] change = new int[86400];  // 每秒人数变化
        int[] online = new int[86400];  // 每秒在线人数
  
        // 记录人数变化
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            int login = logs[i, 0];
            int logout = logs[i, 1];
            change[login]++;
            change[logout]--;
        }
  
        // 计算在线人数
        online[0] = change[0];
        for (int i = 1; i < 86400; i++) {
            online[i] = online[i-1] + change[i];
        }
  
        // 找到最大值
        int maxCount = 0;
        startTime = 0;
        endTime = 0;
  
        for (int i = 0; i < 86400; i++) {
            if (online[i] > maxCount) {
                maxCount = online[i];
                startTime = i;
                endTime = i;
            } else if (online[i] == maxCount) {
                endTime = i;
            }
        }
  
        return maxCount;
    }
}
```

# 10.双端队列是什么？他比stack和queue好在哪里？应用场景是？

两端都可以进行入队出队的队列

栈只能从栈顶pop，栈顶push

队列只能从队头出队，队尾进队

所以双端队列可以模拟栈和队列

应用场景：浏览器的前进后退页面，撤销和重做，滑动窗口问题
